…. To sustain our Spirit, nourished.
....Để duy trì Spirit của chúng ta, được nuôi dưỡng.
I think it is the quality of wisdom
Ta nghĩ đó là phẩm chất của sự khôn ngoan
which is still lingering, or is manifesting in many Australians,
vẫn còn tồn tại, hoặc đang biểu lộ ở nhiều người Úc,
wisdom part, which many have lost
phần khôn ngoan, mà nhiều người đã đánh mất
because they have taken to the gross side of materialism.
bởi vì họ đã đi theo khía cạnh thô thiển của chủ nghĩa vật chất.
Shri Ganesha is a tremendous,
Shri Ganesha là một năng lượng thanh tẩy,
purifying power,
vô cùng to lớn,
tremendous purifying power,
năng lượng thanh tẩy to lớn,
because it cannot be contaminated by anyone.
bởi vì Ngài không thể bị vấy bẩn bởi bất kỳ ai.
Whatever you may try, it cannot be contaminated.
Dù các con có cố gắng thế nào, Ngài cũng không thể bị vấy bẩn.
Only thing is, it may recede back.
Chỉ có điều là, Ngài có thể rút lui.
It may not manifest.
Ngài có thể không biểu lộ.
But wherever it is, it is in its absolute form.
Nhưng dù ở đâu, Ngài vẫn ở dạng tuyệt đối của mình.
If you know how to use it, you can purify everyone, you and yours, everyone.
Nếu các con biết cách sử dụng Ngài, các con có thể thanh tẩy mọi người, các con và những người thân của các con, tất cả mọi người.
You and yours, everyone.
Các con và những người thân của các con, tất cả mọi người.
So, the responsibility of Australians, one must understand, is very great,
Vì vậy, trách nhiệm của người Úc, mọi người phải hiểu, là rất lớn lao,
because they are living in a country which is ruled by Shri Ganesh,
bởi vì họ đang sống ở một quốc gia được cai quản bởi Shri Ganesh,
So first they have to maintain their purity.
Vì vậy, trước hết họ phải duy trì sự trong sạch của mình.
Purity of their being.
Sự trong sạch của bản thể họ.
Many people sometimes think that purity is only limited to the gross side -
Nhiều người đôi khi nghĩ rằng sự trong sạch chỉ giới hạn ở khía cạnh thô thiển -
that you lead a sensible sex life is sufficient. It is not so.
rằng các con có một đời sống tình dục hợp lý là đủ. Không phải vậy.
That’s why Christ has said “Thou shalt not have adulterous eyes”,
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói “Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình”,
Meaning, your eyes should be clean.
Nghĩa là, đôi mắt của các con phải trong sạch.
And as you know, eyes represent your ego and super-ego both.
Và như các con biết, đôi mắt đại diện cho cả bản ngã và siêu ngã của các con.
So, when He said that your eyes should be clean,
Vì vậy, khi Ngài nói rằng đôi mắt của các con phải trong sạch,
He meant that your thoughts should be clean.
Ngài muốn nói rằng suy nghĩ của các con phải trong sạch.
Now, what is the generator of your power?
Bây giờ, cái gì tạo ra sức mạnh của các con?
We have to go deep into it and see how thoughts are generated.
Chúng ta phải đi sâu vào nó và xem suy nghĩ được tạo ra như thế nào.
The brain of human beings as you know, is like a pyramid.
Bộ não của con người, như các con biết, giống như một kim tự tháp.
It’s elevated to a certain point Here in a conical way.
Nó được nâng lên đến một điểm nhất định ở đây theo hình nón.
It’s the epitome, it’s the Brahmarandhra.
Đó là hình ảnh thu nhỏ, đó là Brahmarandhra.
And when this mind
Và khi tâm trí này
elevates to that state in human beings
nâng lên đến trạng thái đó ở con người
it goes into a tremendous change of its reactions,
nó đi vào một sự thay đổi to lớn trong các phản ứng của nó,
to its environment.
với môi trường xung quanh.
For example, an animal, if it sees a thing,
Ví dụ, một con vật, nếu nó nhìn thấy một vật,
it doesn’t think about it. There’s no reaction created.
nó không nghĩ về nó. Không có phản ứng nào được tạo ra.
But only in human beings this reaction takes place
Nhưng chỉ ở con người phản ứng này mới diễn ra
because of its conical brain,
vì bộ não hình nón của nó,
we can say that this attention that’s coming in,
chúng ta có thể nói rằng sự chú tâm đi vào này,
goes into a parallelogram of forces
đi vào một hình bình hành của các lực
because we have two types of densities in our brain.
bởi vì chúng ta có hai loại mật độ trong não.
There is also refraction,
Cũng có sự khúc xạ,
and because of refraction this parallelogram of forces acts in such a way
và vì sự khúc xạ này, hình bình hành của các lực tác động theo cách
that your attention goes out,
mà sự chú tâm của các con đi ra ngoài,
and the attention that goes out, reacts.
và sự chú tâm đi ra ngoài đó, phản ứng lại.
And when it reacts,
Và khi nó phản ứng,
the thought waves start coming in to us.
các sóng suy nghĩ bắt đầu đi vào chúng ta.
You must have seen a lake.
Các con hẳn đã từng thấy một cái hồ.
If you drop a stone in a lake,
Nếu các con ném một hòn đá xuống hồ,
the waves start and they come to the shores of the lake,
những con sóng bắt đầu và chúng đi đến bờ hồ,
and then it is the shore that gives it another wave which goes back.
và sau đó chính bờ hồ tạo ra một con sóng khác đi ngược trở lại.
In the same way, when human beings look at anything,
Tương tự như vậy, khi con người nhìn vào bất cứ thứ gì,
they put attention to it,
họ đặt sự chú tâm vào nó,
there is always a reaction that comes to you.
luôn có một phản ứng quay trở lại với các con.
Now according to Christ, we have to have non-adulterous eyes. There should be no adultery.
Theo Chúa Giê-Su, chúng ta phải có đôi mắt không tà dâm. Không được có sự tà dâm.
The word adultery in the pure sense is not so bad.
Từ 'tà dâm' theo nghĩa thuần túy thì không quá tệ.
Adultery means there should not be any mixture of what it exists, simple as that.
Tà dâm có nghĩa là không nên có bất kỳ sự pha trộn nào với những gì đang tồn tại, đơn giản là vậy.
When we say there is adulteration in the milk,
Khi chúng ta nói sữa bị pha tạp,
we mean that it’s not purely milk but there’s something else in it, all right.
chúng ta có ý rằng nó không phải là sữa nguyên chất mà có thứ khác trong đó, phải không.
So, when you look at things - say this is a wall.
Vì vậy, khi các con nhìn vào mọi thứ - ví dụ đây là một bức tường.
A wall is a wall that’s all; what is there to think about it?
Một bức tường là một bức tường, thế thôi; có gì để nghĩ về nó chứ?
But a person who is not a realized soul will immediately start thinking about a wall even.
Nhưng một người không phải là một linh hồn khai ngộ sẽ ngay lập tức bắt đầu suy nghĩ ngay cả về một bức tường.
Now depending upon the conditioning of a person,
Bây giờ tùy thuộc vào định kiến của một người,
if a person is a very perverted soul, I don’t know what he would think of the wall
nếu một người là một linh hồn rất lệch lạc, Ta không biết người đó sẽ nghĩ gì về bức tường
because I can’t go to every limit of thinking also-I’m sorry I have certain limitations.
bởi vì Ta cũng không thể đi đến mọi giới hạn của suy nghĩ - Ta xin lỗi, Ta có những giới hạn nhất định.
But a person who is say a normal person,
Nhưng một người, giả sử là một người bình thường,
also may start thinking about the wall: how much it will cost
cũng có thể bắt đầu suy nghĩ về bức tường: nó sẽ tốn bao nhiêu tiền
and what will happen and this and that
và điều gì sẽ xảy ra, chuyện này chuyện kia
all sorts of conditionings according to the money point of view because he is money oriented.
tất cả các loại định kiến theo quan điểm tiền bạc vì người đó định hướng theo tiền bạc.
If he is ego-oriented, then his thoughts would go reacting that same way.
Nếu người đó định hướng theo bản ngã, thì suy nghĩ của người đó sẽ phản ứng theo cách tương tự.
This is the adulteration. That when you look at things
Đây là sự pha tạp. Rằng khi các con nhìn vào mọi thứ
there is nothing to think about. What is there to think?
không có gì để suy nghĩ cả. Có gì để nghĩ chứ?
Whatever is, it is.
Cái gì có, thì nó là vậy.
But we think that by thinking we solve the problems.
Nhưng chúng ta nghĩ rằng bằng cách suy nghĩ, chúng ta giải quyết được vấn đề.
Also, this kind of a myth exists among human beings,
Ngoài ra, có một lầm tưởng như thế này tồn tại giữa con người,
that when you look at something or you think about something then you solve the problem.
rằng khi các con nhìn vào một cái gì đó hoặc các con nghĩ về một cái gì đó thì các con sẽ giải quyết được vấn đề.
It’s not true. It’s a myth,
Điều đó không đúng. Đó là một lầm tưởng,
because thinking is just an empty process of the mind.
bởi vì suy nghĩ chỉ là một quá trình trống rỗng của tâm trí.
It’s like a wave passing toward the shore
Nó giống như một con sóng tiến vào bờ
and thinks that it can just engulf it or dissolve it completely.
và nghĩ rằng nó có thể nhấn chìm hoặc hòa tan hoàn toàn bờ biển.
So, the thought is just an empty vessel which carries nothing.
Vì vậy, suy nghĩ chỉ là một cái thùng rỗng không chứa đựng gì cả.
It cannot do anything; it cannot bring forth any fruit whatsoever.
Nó không thể làm bất cứ điều gì; nó không thể mang lại bất kỳ kết quả nào.
Sometimes this statement might look very big and you might think: "How can that be Mother?
Đôi khi câu nói này có vẻ rất to tát và các con có thể nghĩ: "Làm sao có thể như vậy được, thưa Mẹ?
We’ve done so much by thinking" and this and that.
Chúng ta đã làm được rất nhiều điều nhờ suy nghĩ" và này nọ.
But you’ve not. Whatever you have done is through spontaneity
Nhưng các con không làm được. Bất cứ điều gì các con đã làm là thông qua sự tự nhiên
because the unconscious has helped you, has given you the ideas, the inspiration.
bởi vì Vô thức đã giúp các con, đã cho các con ý tưởng, nguồn cảm hứng.
You have done everything through inspiration and not by your own thinking.
Các con đã làm mọi thứ thông qua nguồn cảm hứng chứ không phải bằng suy nghĩ của riêng mình.
Now there we do not want to agree, because we have to give up our ego
Bây giờ chúng ta không muốn đồng ý, bởi vì chúng ta phải từ bỏ bản ngã của mình
because then we think we have achieved it through our thinking.
bởi vì khi đó chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã đạt được nó thông qua suy nghĩ của mình.
But when you think too much, too much, too much, like that, then what happens?
Nhưng khi các con suy nghĩ quá nhiều, quá nhiều, quá nhiều, như vậy, thì điều gì sẽ xảy ra?
The unconscious gives you the necessary information,
Vô thức cung cấp cho các con những thông tin cần thiết,
because it has compassion, it has love for you and suddenly you find something there.
bởi vì nó có lòng trắc ẩn, nó có tình yêu thương dành cho các con và đột nhiên các con tìm thấy điều gì đó ở đó.
You are just pushed into that corner where you find it.
Các con chỉ bị đẩy vào góc đó nơi các con tìm thấy nó.
And for this, you must know, Einstein is the person who says
Và về điều này, các con phải biết, Einstein là người đã nói
that the theory of relativity dawned upon him from somewhere unknown,
rằng thuyết tương đối đến với ông từ một nơi nào đó vô danh,
because whatever is known is already there.
bởi vì bất cứ điều gì đã biết thì đã có sẵn ở đó.
And whatever is unknown you cannot find out by this brain which is thinking,
Và bất cứ điều gì chưa biết, các con không thể tìm ra bằng bộ não đang suy nghĩ này,
but by the brain which is enlightened.
mà bằng bộ não đã được khai sáng.
Now when He said, “Thou shalt not have adulterous eyes”
Khi Ngài nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”
of course the adultery as we understand is that we should not have lust in our eyes.
tất nhiên sự ngoại tình như chúng ta hiểu là chúng ta không nên có ham muốn trong mắt.
But I would go still further to say
Nhưng Ta sẽ đi xa hơn nữa để nói
that our attention has to be so pure
rằng sự chú tâm của chúng ta phải thật trong sạch
that we should not have any return,
đến mức chúng ta không nên có bất kỳ sự hồi đáp nào,
idea of return coming to us from a particular thing,
ý nghĩ về sự hồi đáp đến với chúng ta từ một điều cụ thể,
but just enjoying it, just the joy part of it.
mà chỉ thưởng thức nó, chỉ là phần niềm vui sướng của nó.
If I see a beautiful thing, then I am just enjoying it,
Nếu Ta thấy một vật đẹp, thì Ta chỉ thưởng thức nó,
not that I should possess it, nor should I think about it,
không phải là Ta nên sở hữu nó, cũng không nên nghĩ về nó,
nor do I need that I should repeat it.
Ta cũng không cần phải lặp lại nó.
Just enjoy it as it is.
Chỉ cần thưởng thức nó như nó vốn có.
Maybe if you just enjoy it you will just create it again.
Có thể nếu các con chỉ thưởng thức nó, các con sẽ tạo ra nó một lần nữa.
That’s the capacity one should have of purification.
Đó là khả năng thanh lọc mà một người nên có.
So, sometimes people think that Sahaja Yoga is a very Victorian sort of a system
Vì vậy, đôi khi mọi người nghĩ rằng Sahaja Yoga là một hệ thống rất kiểu Victoria
in which you can’t lead a life like this and the freedom we have achieved,
trong đó các con không thể sống một cuộc sống như thế này và sự tự do mà chúng ta đã đạt được,
the abandonment we have achieved, we cannot enjoy in Sahaja Yoga.
sự buông thả mà chúng ta đã đạt được, chúng ta không thể thưởng thức trong Sahaja Yoga.
But this virtue or this righteousness
Nhưng đức hạnh này hay sự chính trực này
that we have condemned so far is really the sustainer of life,
mà chúng ta đã lên án cho đến nay thực sự là người duy trì sự sống,
is our quality, is our gold, is our wealth,
là phẩm chất của chúng ta, là vàng của chúng ta, là của cải của chúng ta,
is our property, is our security
là tài sản của chúng ta, là sự an toàn của chúng ta
which we have lost.
mà chúng ta đã đánh mất.
And we have to just -
Và chúng ta chỉ cần -
again have a cleansing.
thanh tẩy một lần nữa.
It is there because if it is fundamentally eternal it cannot be lost,
Nó ở đó bởi vì nếu về cơ bản nó là vĩnh cửu thì nó không thể bị mất đi,
it cannot be permanently destroyed.
nó không thể bị phá hủy vĩnh viễn.
It is like, you have seen a brass metal or something like that,
Nó giống như, các con đã thấy một kim loại đồng thau hay thứ gì đó tương tự,
gets covered with atmosphere -
bị bao phủ bởi không khí -
black, red, yellow, every sort of a colour and ruined.
màu đen, đỏ, vàng, đủ mọi màu sắc và bị hủy hoại.
But again, you polish it out, it comes back.
Nhưng một lần nữa, các con đánh bóng nó, nó sẽ trở lại.
But if it is gold, it is untarnish, it is untarnishable.
Nhưng nếu là vàng, nó không bị xỉn màu, nó không thể bị xỉn màu.
But if gold is allowed to rust in the dirty,
Nhưng nếu vàng bị hoen gỉ trong nơi bẩn thỉu,
gutter or something, you cannot see it.
cống rãnh hay gì đó, các con không thể nhìn thấy nó.
It's covered with all kinds of things and you think it is just finished now.
Nó bị bao phủ bởi đủ mọi thứ và các con nghĩ rằng bây giờ nó đã hết.
It exists, all the time our innocence exists within us.
Nó tồn tại, sự ngây thơ của chúng ta luôn tồn tại bên trong chúng ta.
It’s not lost, it’s there, only it’s covered. Just like the sky can be covered with clouds,
Nó không bị mất, nó ở đó, chỉ là nó bị che phủ. Giống như bầu trời có thể bị mây che phủ,
it is covered now because of the atmosphere,
bây giờ nó bị che phủ vì bầu không khí,
because of the way we try to dent it, through all kinds of things.
vì cách chúng ta cố gắng làm móp méo nó, qua đủ mọi thứ.
That’s why I say don’t feel guilty,
Đó là lý do tại sao Ta nói đừng cảm thấy tội lỗi,
because if you feel guilty then you have a hand which is weak,
bởi vì nếu các con cảm thấy tội lỗi thì các con có một bàn tay yếu ớt,
a mind which is wobbly,
một tâm trí lung lay,
and then you don’t want to cleanse yourself.
và rồi các con không muốn thanh tẩy bản thân.
But it exists all the time within us, untarnishable it exists within.
Nhưng nó luôn tồn tại bên trong chúng ta, không thể bị xỉn màu, nó tồn tại bên trong.
You have to just get to it.
Các con chỉ cần đạt được nó.
Now Shri Ganesha is the one who does that job for us.
Shri Ganesha là người làm công việc đó cho chúng ta.
He is the one who cleanses it.
Ngài là người thanh tẩy nó.
That not He is the embodiment of purity, but He does that job.
Không phải Ngài là hiện thân của sự thuần khiết, mà Ngài làm công việc đó.
Only a person, or only the Deity which is the embodiment of purity can do it.
Chỉ một người, hoặc chỉ một Vị Thần là hiện thân của sự thuần khiết mới có thể làm được điều đó.
As like you can see a soap.
Giống như các con có thể thấy một bánh xà phòng.
Soap is the one which in quality is a pure thing and it purifies too.
Xà phòng là thứ có phẩm chất thuần khiết và nó cũng có tác dụng thanh tẩy.
Supposing it is not pure, it can become contaminated.
Giả sử nó không tinh khiết, nó có thể bị nhiễm bẩn.
In the same way our innocence is absolutely pure.
Tương tự như vậy, sự ngây thơ của chúng ta hoàn toàn thuần khiết.
So it is our innocence itself cures ourselves. Just see this.
Vì vậy, chính sự ngây thơ của chúng ta tự chữa lành cho chúng ta. Hãy xem điều này.
The one which is lying under, which we have always repressed,
Thứ nằm sâu bên dưới, thứ mà chúng ta luôn kìm nén,
which we have undermined, which we have not respected,
thứ mà chúng ta đã xem nhẹ, thứ mà chúng ta không tôn trọng,
comes to our help, and shines within us.
đến để giúp đỡ chúng ta, và tỏa sáng bên trong chúng ta.
It’s such a great blessing that we have so many eternal things existing within us,
Thật là một phước lành lớn lao khi chúng ta có rất nhiều điều vĩnh cửu tồn tại bên trong mình,
otherwise human beings would have been finished a long time back.
nếu không thì con người đã bị kết liễu từ lâu rồi.
There would have been no trace of human beings the way they have been playing about with their chastity,
Sẽ không còn dấu vết nào của con người với cái cách họ đã đùa giỡn với sự trong trắng của mình,
with their real power of their character.
với sức mạnh thực sự của nhân cách của họ.
So, when it is very much always impressed in every religion that you have to lead a proper life,
Vì vậy, khi mọi tôn giáo luôn nhấn mạnh rằng các con phải sống một cuộc sống đúng đắn,
a sane life, the reason is this gold that is within us
một cuộc sống lành mạnh, lý do là vì vàng khối bên trong chúng ta
must be made to shine. And the brilliance of such a face, you can see
phải được làm cho tỏa sáng. Và sự rạng rỡ của một khuôn mặt như vậy, các con có thể thấy
You can see a person who leads a very fast life, as you call it:
Các con có thể thấy một người sống một cuộc sống rất vội vã, như các con gọi:
this sallow face the sad life,
khuôn mặt vàng vọt, cuộc sống buồn bã,
and all kinds of unhappy lines on his face.
và đủ loại nếp nhăn bất hạnh trên khuôn mặt anh ta.
But a person who starts shining one’s own being,
Nhưng một người bắt đầu làm tỏa sáng bản thể của chính mình,
with that wisdom
với trí tuệ đó
and that purity beams, absolutely beams
và sự thuần khiết đó tỏa rạng, hoàn toàn tỏa rạng
with the lustre of Shri Ganesh.
với ánh quang của Shri Ganesh.
The innocence of Shri Ganesh, His playfulness,
Sự ngây thơ của Shri Ganesh, sự vui tươi của Ngài,
His joy.. joy.. enjoying, the way He enjoys joy,
niềm vui sướng của Ngài.. niềm vui sướng.. thưởng thức, cách Ngài thưởng thức niềm vui sướng,
the way He manifests joy. He is the source of all the joys of the world.
cách Ngài biểu lộ niềm vui sướng. Ngài là nguồn gốc của mọi niềm vui sướng trên thế gian.
Now in the English language there are no names given to joys.
Trong tiếng Anh không có tên gọi nào cho những niềm vui sướng.
There is only one-word joy, and I find it sometimes difficult to describe the different kinds of "joy"
Chỉ có một từ là joy, và Ta đôi khi thấy khó để mô tả các loại "niềm vui sướng" khác nhau
that you can have at different levels of our evolution.
mà các con có thể có ở các cấp độ tiến hóa khác nhau của chúng ta.
But when you get to your Sahasrara the joy is called nirananda.
Nhưng khi các con đạt đến Sahasrara của mình, niềm vui sướng đó được gọi là nirananda.
Now Nira is my name, you know that. Ananda means joy.
Nira là tên của Ta, các con biết điều đó. Ananda có nghĩa là niềm vui sướng.
Nira means: where there is nothing else but joy.
Nira có nghĩa là: nơi không có gì khác ngoài niềm vui sướng.
There is complete joy, no reaction, nothing. Just submerged in joy.
Đó là niềm vui sướng trọn vẹn, không có phản ứng, không có gì cả. Chỉ đắm chìm trong niềm vui sướng.
That quality also evolves through the quality of Shri Ganesha.
Phẩm chất đó cũng tiến hóa thông qua phẩm chất của Shri Ganesha.
It’s the Shri Ganesha who evolves that quality of nirananda within us.
Chính Shri Ganesha là người phát triển phẩm chất nirananda đó bên trong chúng ta.
He goes into evolution gradually, as you see up to Agnya Chakra becomes Christ.
Ngài tiến hóa dần dần, như các con thấy, cho đến luân xa Agnya thì trở thành Chúa Giê-Su.
That doesn't mean that He goes into evolution, but we can say a seed growing into that tree.
Điều đó không có nghĩa là Ngài đi vào sự tiến hóa, mà chúng ta có thể nói là một hạt giống phát triển thành cái cây đó.
And ultimately what we find is that we are sitting on top of that tree enjoying like children.
Và cuối cùng, điều chúng ta nhận thấy là chúng ta đang ngồi trên ngọn cây đó và thưởng thức như những đứa trẻ.
The joy that our heavenly Father has bestowed upon us at the Sahasrara.
Niềm vui sướng mà Cha Thiên Thượng đã ban tặng cho chúng ta tại Sahasrara.
Now the puja part of it one should understand:
Bây giờ, về phần lễ puja, mọi người nên hiểu:
It is very important in Sahaja Yoga,
Nó rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
but everybody should not be exposed to puja to begin with, from two points of view.
nhưng không phải ai cũng nên tham dự lễ puja ngay từ đầu, vì hai lý do.
Sometimes the people who come to puja actually are not really worthy of it.
Đôi khi những người đến dự lễ puja thực sự không xứng đáng với điều đó.
Not worthy of it. And then they react, they react to puja.
Không xứng đáng. Và rồi họ phản ứng, họ phản ứng với lễ puja.
They think: why this puja? And this is subservient and all sorts of things,
Họ nghĩ: tại sao lại có lễ puja này? Và điều này thật là phục tùng và đủ thứ khác,
because they are not worthy of it; they have to find out some excuse to justify their unworthiness.
bởi vì họ không xứng đáng; họ phải tìm ra một cái cớ nào đó để biện minh cho sự không xứng đáng của mình.
So, we have to first find out if the person is worthy of puja or not.
Vì vậy, chúng ta phải tìm hiểu trước xem người đó có xứng đáng tham dự lễ puja hay không.
If the person is not worthy, it is better to leave the person alone till he becomes worthy of it.
Nếu người đó không xứng đáng, tốt hơn là hãy để người đó một mình cho đến khi họ trở nên xứng đáng.
because doubts and all those things can obstruct the flow of vibrations to other people
bởi vì sự nghi ngờ và tất cả những điều đó có thể cản trở dòng chảy của những rung động đến những người khác
and such a person can create a problem for others.
và một người như vậy có thể gây ra vấn đề cho những người khác.
So, it is not civil of that person also to be in the puja.
Vì vậy, người đó cũng không lịch sự khi tham dự lễ puja.
If the person has not got an open heart and an understanding of what puja is.
Nếu người đó không có một trái tim rộng mở và sự hiểu biết về lễ puja là gì.
Doing puja to any Deity as such is not an easy thing, especially to Shri Ganesha.
Việc thực hiện lễ puja cho bất kỳ Vị Thần nào không phải là một điều dễ dàng, đặc biệt là cho Shri Ganesha.
Those people who do puja to Shri Ganesha should know
Những người thực hiện lễ puja cho Shri Ganesha nên biết rằng
that of course it has to be a Swayambhu, means the one that is created by Mother Earth.
tất nhiên đó phải là một Swayambhu, nghĩa là một vật thể được tạo ra bởi Mẹ Đất.
No other Ganesha should be worshipped.
Không một Ganesha nào khác nên được thờ phụng.
And if they are not a realized soul, they can never worship Shri Ganesha.
Và nếu họ không phải là một linh hồn khai ngộ, họ không bao giờ có thể thờ phụng Shri Ganesha.
They cannot even think of Him, they cannot even take His name.
Họ thậm chí không thể nghĩ về Ngài, họ thậm chí không thể gọi tên Ngài.
It is so difficult to reach Shri Ganesha.
Thật khó để đến được với Shri Ganesha.
But after realization the first thing you have to do is to worship Shri Ganesha
Nhưng sau khi được khai ngộ, điều đầu tiên các con phải làm là thờ phụng Shri Ganesha
because that’s the basis on which you got your realization.
bởi vì đó là nền tảng mà các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
He’s the one first who got His crucifixion
Ngài là người đầu tiên bị đóng đinh
then His resurrection, and He is the one who opened the path of realization for you.
sau đó là sự phục sinh của Ngài, và Ngài là người đã mở ra con đường khai ngộ cho các con.
So you have to worship Him before any other Deity. With the greatest sacrifices,
Vì vậy, các con phải thờ phụng Ngài trước bất kỳ Vị Thần nào khác. Với những hy sinh lớn lao nhất,
The greatest evolutionary ascent He achieved for your sake to become a human being, to die,
sự tiến hóa vĩ đại nhất mà Ngài đã đạt được vì các con là trở thành một con người, để chết,
and to suffer like a human being so that you should not find it difficult to get your realization.
và chịu đau khổ như một con người để các con không cảm thấy khó khăn khi nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Today when we say: "It’s so easy, how do you get it,"
Ngày nay khi chúng ta nói: "Thật dễ dàng, làm sao bạn có được nó,"
we forget that people have done a lot of work to achieve it for you, to create the path.
chúng ta quên rằng mọi người đã làm rất nhiều việc để đạt được điều đó cho các con, để tạo ra con đường.
Like supposing I come to Perth.
Ví như Ta đến Perth.
Say, when I was studying in schools, I used to read the word Perth,
Giả sử, khi Ta còn đi học, Ta thường đọc từ Perth,
and I couldn't not imagine that Indians could easily reach Perth so easily from say just fly out and you are just there.
và Ta không thể tưởng tượng được rằng người Ấn Độ có thể đến Perth một cách dễ dàng như vậy, chỉ cần bay đi là đến nơi.
But it’s possible today that we have achieved this kind of an ascent from India to Perth so easily
Nhưng ngày nay điều đó là có thể, rằng chúng ta đã đạt được sự tiến bộ này từ Ấn Độ đến Perth một cách dễ dàng
because people have worked for it.
bởi vì mọi người đã làm việc vì nó.
People have sacrificed. How many people must have died creating an aeroplane?
Mọi người đã hy sinh. Bao nhiêu người đã phải chết để tạo ra một chiếc máy bay?
How many must have had shocks and things like that?
Bao nhiêu người đã phải trải qua những cú sốc và những điều tương tự?
We are so privileged to use their sacrifices for our benefit.
Chúng ta thật có đặc ân khi sử dụng sự hy sinh của họ cho lợi ích của chúng ta.
We take it all for granted.
Chúng ta coi tất cả là điều hiển nhiên.
In the same way in spiritual ascent when we say it’s easy, it’s not so easy as you think,
Tương tự như vậy trong sự tiến hóa tâm linh khi chúng ta nói rằng nó dễ dàng, nó không dễ dàng như các con nghĩ,
because it has worked out since ages in a very deep way,
bởi vì nó đã được thực hiện từ nhiều thời đại một cách rất sâu sắc,
and even your Mother has worked very hard to achieve it.
và ngay cả Mẹ của các con cũng đã làm việc rất chăm chỉ để đạt được điều đó.
So, somebody has done the job.
Vậy nên, đã có người làm việc đó rồi.
So if it is easy you should thank your stars that it’s not difficult for you, instead of doubting it: Why is it so easy?
Vì vậy nếu nó dễ dàng, các con nên cảm ơn các vì sao của mình rằng nó không khó khăn cho các con, thay vì nghi ngờ nó: Tại sao nó lại dễ dàng như vậy?
That you want to contribute something to it, alright you can,
Rằng các con muốn đóng góp điều gì đó cho nó, được thôi, các con có thể,
but first take advantage of what is available and then you can contribute also something more to it.
nhưng trước tiên hãy tận dụng những gì có sẵn và sau đó các con cũng có thể đóng góp thêm điều gì đó cho nó.
If you have not known an ordinary aeroplane, how are you going to build a complicated one?
Nếu các con chưa biết một chiếc máy bay thông thường, làm sao các con có thể chế tạo một chiếc phức tạp?
So first know that whatever is achieved in Self-Realization
Vì vậy, trước tiên hãy biết rằng bất cứ điều gì đạt được trong Sự Khai ngộ
and the cleansing power of Shri Ganesha.
và sức mạnh thanh tẩy của Shri Ganesha.
Establish Shri Ganesha within you. First of all, you must establish Him, and then you can use it for others,
Hãy thiết lập Shri Ganesha bên trong các con. Trước hết, các con phải thiết lập Ngài, và sau đó các con có thể sử dụng nó cho người khác,
for yourself, and for bettering and bettering the methods of Sahaja Yoga that you have learnt.
cho chính mình, và để cải thiện và cải thiện các phương pháp Sahaja Yoga mà các con đã học được.
That’s how Shri Ganesha is so important for all the Sahaja Yogis,
Đó là lý do tại sao Shri Ganesha rất quan trọng đối với tất cả các hành giả Sahaja,
to be understood in all its aspects.
để được hiểu ở mọi khía cạnh của Ngài.
But this principle is very
Nhưng nguyên lý này rất
enormous, I should say.
to lớn, Ta phải nói vậy.
The principle is very spread out. It’s very subtle.
Nguyên lý này rất lan rộng. Nó rất vi tế.
So to understand it in all its aspects, is not an easy thing.
Vì vậy, để hiểu nó ở mọi khía cạnh, không phải là một điều dễ dàng.
The only thing you can do is to become one with it, like the ocean.
Điều duy nhất các con có thể làm là trở nên một với nó, giống như đại dương.
If you become one with the ocean, you become the ocean.
Nếu các con trở thành một với đại dương, các con sẽ trở thành đại dương.
Just become one with it and that’s how it works out.
Chỉ cần trở thành một với nó và đó là cách nó hoạt động.
But if you use your brains to understand it, your brain cannot even capture a wink of it.
Nhưng nếu các con dùng bộ não của mình để hiểu nó, bộ não của các con thậm chí không thể nắm bắt được một chút nào của nó.
So the best thing is that you just be humble about the whole process,
Vì vậy, điều tốt nhất là các con chỉ cần khiêm tốn về toàn bộ quá trình,
just to try to become one with it.
chỉ cần cố gắng trở thành một với nó.
And those who can achieve that will realize that they have become joy themselves
Và những người có thể đạt được điều đó sẽ nhận ra rằng chính họ đã trở thành niềm vui sướng
and they have those joy-giving qualities.
và họ có những phẩm chất trao tặng niềm vui sướng đó.
They have those qualities by which they just give bliss and peace to others.
Họ có những phẩm chất mà qua đó họ chỉ trao tặng phúc lạc và bình an cho người khác.
Just they being there itself is sufficient to create this feeling.
Chỉ cần sự hiện diện của họ ở đó cũng đủ để tạo ra cảm giác này.
I always had great hopes on Australia,
Ta luôn có những hy vọng lớn lao vào nước Úc,
and I am sure that one day it will happen here in a big way.
và Ta chắc chắn rằng một ngày nào đó điều đó sẽ xảy ra ở đây một cách vĩ đại.
And when it happens here, we’ll achieve greater results in other places.
Và khi điều đó xảy ra ở đây, chúng ta sẽ đạt được những kết quả lớn hơn ở những nơi khác.
I have to work hard, and you all have to work very hard to understand the importance of this country,
Ta phải làm việc chăm chỉ, và tất cả các con phải làm việc rất chăm chỉ để hiểu được tầm quan trọng của đất nước này,
your importance as Australians.
tầm quan trọng của các con với tư cách là người Úc.
Just before Puja, I would like, anyone who has a genuine question you should to ask Me,
Ngay trước Lễ Puja, Ta muốn, bất cứ ai có câu hỏi chân thành thì nên hỏi Ta,
because I don’t want that at Puja time, should have any problems, if you have any problems...
bởi vì Ta không muốn rằng vào thời điểm Puja, lại có bất kỳ vấn đề nào, nếu các con có bất kỳ vấn đề gì...
...Shri Ganesha himself is (unclear), he is the word 'sta'.
...Bản thân Shri Ganesha là (không rõ), Ngài là từ 'sta'.
He is the one who makes you settle down,
Ngài là người khiến các con ổn định,
the word is 'sta' like (unclear)
từ đó là 'sta' giống như (không rõ)
The one who is a householder, is the one who stays in the house,
Người là chủ gia đình, là người ở trong nhà,
who makes you stay or
người khiến các con ở lại hoặc
makes you.. stick.
khiến các con.. gắn bó.
Yogi: Establish.
Hành giả: Thiết lập.
Shri Mataji: Established, established, established in that place.
Shri Mataji: Được thiết lập, được thiết lập, được thiết lập ở nơi đó.
Established - I don't know...
Được thiết lập - Ta không biết...
We can say it's (about).
Chúng ta có thể nói đó là (về).
Established” means more it is very (unclear). Little closer term.
Được thiết lập” có nghĩa là nó rất (không rõ). Một thuật ngữ gần hơn một chút.
...Sita. Warren: Settled?
...Sita. Warren: Ổn định?
Shri Mataji: Settled you can say, settled.. all these
Shri Mataji: Ổn định, các con có thể nói là ổn định... tất cả những điều này
Or we should say rooted, keeps you rooted is a better word. Rooted.
Hoặc chúng ta nên nói là bén rễ, giữ cho các con bén rễ là một từ hay hơn. Bén rễ.
So, My great message to Perth: this centre is the door.
Vì vậy, thông điệp tuyệt vời của Ta gửi đến Perth: trung tâm này là cánh cửa.
This is the door of Shri Ganesha,
Đây là cánh cửa của Shri Ganesha,
and you have to find out more people who are true seekers.
và các con phải tìm thêm những người là người tìm kiếm chân chính.
And don’t quarrel with people who are doubting Sahaja Yoga, just don’t quarrel.
Và đừng cãi vã với những người đang nghi ngờ Sahaja Yoga, đừng cãi vã.
Gradually all of them have to come and if they don’t come don’t despair,
Dần dần tất cả họ sẽ phải đến và nếu họ không đến thì đừng tuyệt vọng,
that’s all right, that’s their luck.
không sao cả, đó là may mắn của họ.
So, you just don’t argue on that point.
Vì vậy, các con đừng tranh cãi về điểm đó.
Don’t waste your energy arguing with them.
Đừng lãng phí năng lượng của các con để tranh cãi với họ.
We have other methods of convincing them: of giving them bandhan of,
Chúng ta có những phương pháp khác để thuyết phục họ: cho họ bandhan,
of all the nirmala vidyas that you use.
của tất cả các nirmala vidya mà các con sử dụng.
So, you don’t get despaired and you don’t get angry with them, because they’re ignorant.
Vì vậy, các con đừng tuyệt vọng và đừng tức giận với họ, vì họ không biết.
And you must know your past also, how you behaved towards Sahaja Yoga in the beginning
Và các con cũng phải biết quá khứ của mình, các con đã hành xử như thế nào với Sahaja Yoga lúc ban đầu
and then you will be kind to them. Be kind.
và rồi các con sẽ tử tế với họ. Hãy tử tế.
Gradually everyone has to come, those who are seekers.
Dần dần mọi người sẽ phải đến, những ai là người tìm kiếm.
We’ll see that they’re all in before we close the doors.
Chúng ta sẽ đảm bảo rằng tất cả họ đều vào trước khi chúng ta đóng cửa.
Who do, you do the puja? Come, good.
Ai làm, con làm lễ puja à? Lại đây, tốt lắm.
Did I give you these this time, this is your last (unclear).
Lần này Ta đã đưa cho các con những thứ này chưa, đây là cái cuối cùng của con (không rõ).
This must have come from Shri Ganesh.
Cái này chắc hẳn đến từ Shri Ganesh.
Warren: We would have like to have taken you to Ayres Rock this time Mother to…
Warren: Thưa Mẹ, lần này chúng con muốn đưa Mẹ đến Ayres Rock để…
Shri Mataji: Yes, I would love to see, but how far is it?
Shri Mataji: Vâng, Ta rất muốn xem, nhưng nó ở bao xa?
Warren: It’s quite a long way and it means one air journey to Alice Springs to the Centre
Warren: Khá xa ạ, và điều đó có nghĩa là một chuyến bay đến Alice Springs đến Trung tâm
and then another smaller plane to the place, we could do it, if you wish but...
và sau đó một chuyến bay nhỏ hơn đến nơi đó, chúng con có thể làm được, nếu Mẹ muốn nhưng...
Shri Mataji: Will do next year, doesn't matter.
Shri Mataji: Năm sau làm cũng được, không sao đâu.
Warren: It’s such a beautiful place full of vibrations.
Warren: Đó là một nơi rất đẹp và tràn đầy chấn động ạ.
Shri Mataji: I’ll see photographs, we should get some more photographs of people to see.
Shri Mataji: Ta sẽ xem ảnh, chúng ta nên có thêm một vài bức ảnh để mọi người xem.
You see, Indians, when I tell them, they havent seen the photograph
Các con thấy đấy, người Ấn Độ, khi Ta nói với họ, họ chưa xem ảnh
so if you could have some film or something, they would love to see.
vì vậy nếu các con có phim hay gì đó, họ sẽ rất thích xem.
Warren: Actually we could put together a little exhibition.
Warren: Thực ra chúng con có thể tổ chức một cuộc triển lãm nhỏ ạ.
Shri Mataji: Yes, you can see the trunk going like that, can you imagine,
Shri Mataji: Vâng, các con có thể thấy cái vòi đi như thế, các con có thể tưởng tượng được không,
what more you want? That expression of Shri Ganesh.
các con còn muốn gì hơn nữa? Đó là biểu hiện của Shri Ganesh.
Warren: And it’s exactly on the parallel latitude of Chindwara.
Warren: Và nó nằm chính xác trên vĩ độ song song với Chindwara ạ.
Shri Mataji: As Chindwara. Warren: As it is North, so it is so.
Shri Mataji: Giống như Chindwara. Warren: Vì nó ở phía Bắc, nên nó như vậy ạ.
Shri Mataji: It's Capricorn? On the Capricorn.
Shri Mataji: Đó là chí tuyến Nam phải không? Trên chí tuyến Nam.
Warren: Exactly, not within a few degrees but exactly!
Warren: Chính xác ạ, không phải trong vòng vài độ mà là chính xác!
Shri Mataji: What is the latitude?
Shri Mataji: Vĩ độ là bao nhiêu?
Warren: Erm twenty, I've got it written and it's 22 and a half, 23 degrees. But it's a little -
Warren: Ờm hai mươi, con có ghi lại và nó là 22,5, 23 độ. Nhưng nó hơi -
Shri Mataji: And altitude?
Shri Mataji: Và độ cao thì sao?
Warren: I think it’s on a plateau about 1800 feet or something like that!
Warren: Con nghĩ nó nằm trên một cao nguyên cao khoảng 1800 feet hoặc tương tự như vậy ạ!
Shri Mataji: What do you called? Warren: The elevation of the hill, the moutains?
Shri Mataji: Các con gọi nó là gì? Warren: Độ cao của ngọn đồi, của những ngọn núi ạ?
Shri Mataji: You see, we have two things. Warren: Oh longitude, sorry. Shri Mataji: Longitude.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, chúng ta có hai thứ. Warren: Ồ kinh độ, xin lỗi Mẹ. Shri Mataji: Kinh độ.
Warren: I don't know. We better check that, does anyone have a....
Warren: Con không biết ạ. Chúng ta nên kiểm tra lại, có ai có....
Shri Mataji: We should find out what is on the other side of it!
Shri Mataji: Chúng ta nên tìm xem có gì ở phía bên kia của nó!
Warren: Should we begin by saying the... Your Mantras Mother?
Warren: Chúng con có nên bắt đầu bằng việc đọc... Thần chú của Mẹ không thưa Mẹ?
And then shall we begin with Your Mantras and Shri Ganesha’s Mantras.
Và sau đó chúng con sẽ bắt đầu với Thần chú của Mẹ và Thần chú của Shri Ganesha ạ.
Shri Mataji: Yes, Shri Ganesha’s Mantras is all right... sing Shri Ganesha's Mantras...
Shri Mataji: Được, Thần chú của Shri Ganesha là được rồi... hãy hát Thần chú của Shri Ganesha...
washing my feet please
làm ơn rửa chân cho Ta
So my feet are Shri Ganesha.
Vậy nên chân của Ta là Shri Ganesha.
The Hands are Shri Krishna.
Đôi tay là Shri Krishna.
And the head is the Adi Shakti
Và đầu là Adi Shakti